Olá, vamos falar um pouquinho sobre uma ferramenta de
teste chamado Insônia, né? Um nome interessante,
mas basicamente ele é só um testador para o protocolo
h T P Ele é uma das ferramentas mais conhecidas,
Tem essa tem o Postman e temos também o Boomerang.
A insônia tem uma série de coisinhas bem interessantes.
Eh que a gente vai poder explorar aqui, né?
Vamos lá, Então é uma ferramenta insônia, né?
Ah, a instalação dela é bem simples.
Você pode fazer o download como um aplicativo porta tá?
Eh! Ele já faz um porta boa pra Windows,
Eh Ou pode ro? Baixar? Pra versão do
Nix qualquer qual que seja ou usar a ferramenta é
chocolate, né? Essa ferramenta é muito usada quando
você tem que gerenciar instalações em versões diferentes, né?
Então em ambientes de produção, muitas vezes um aplicativo
vai ob-, vai ser obrigado a usar uma versão
da biblioteca.
Acontece muito em Python, né? Aquele Python é
pra aquele cara e outro Python é pro outro cara.
Por quê? Porque eles usam outras bibliotecas que não
foram atualizadas eàs vezes acontece no O G s
também.
Então é interessante também saber usar a ferramenta de chocolate,
né? É uma ferramenta de gerenciadores de instalações múltiplas
onde você pode organizar em cada projeto o que vai
ter diversão específica naquele projeto daquela biblioteca.
Tá, E ele também pode servir pra instalar o
insônia, né? Ele tem o comando ali de
instalação! Show, insônia PC tá primeiro nível que
eu tenho de organização! Eh no no insônia é
o nível de aumento e tá você tem o seria
o ambiente, né? Você pode ter vários ambientes
diferentes dentro de cada ambiente criar e dentro desses criar
requisições.
Então eu posso ter, por exemplo, ambiente de
teste com endereço em ambiente de produção com outro dentro
de cada um deles.
Eu posso ter requisições que eu preciso tanto pra teste
quanto a produção, muitas vezes replicados, né?
EH E eu tenho requisições h t P ele aceita
o h t p normal.
Com isso ele cobre o st, mas ele também
aceita grafica L G R PC e web Socrates,
né? Então assim é uma ferramenta que permite testar
uma série de coisas, tá? Eh na forma
mais básica, Tudo que eu preciso é o método
A, o R l e depois da O tá?
Ah, vamos ver uma insônia rodando.
Aqui eu tenho um aplicativo, meu servidor já está
executando, o insônia tá aqui em cima, né?
Então eu poderia fazer aqui, desde que eu não
queira criar um eu não sou obrigado a criar um,
posso criar? Só as requisições.
Só não fica tão organizado, né? Mas eu
posso criar aqui um.
Ah, sem login, criar uma requisição.
Vou criar uma coleção só Ah testes.
Criei uma coleção SA e aqui eu posso criar um
h t P request Observa que ele permite também grafica?
Ele reconhece g r PC reconhece o wbc request né?
U b h t t P local host três mil
Já digitei errado barra notas Quando eu dou o Inter,
eu já dá o, né? Ele pegou,
não conseguiu resolver.
SNA digitei Ah, coloquei um h a mais pronto.
Já foi lá, ele já criou ali a minha
já mostrou ali a minha nota, né? No
formato Jason, tá, então.
Assim eh se eu quiser testar uma um qualquer.
É só fazer isso.
Ah, é só testar um post, é só
mudar, né? Então aqui oh eu posso também
fazer um teste de inserção lá em notas usando o
o body como Jason, né? E usando o
método post okay, vamos ver como é que isso
aqui vai funcionar.
Vou criar aqui uma nova requisição.
Tá, posso dar nome pra essa requisição.
Essa aqui é a primeira que eu fiz.
Essa aqui é a primeira, Posso renomear ela aqui
a qualquer momento Renei chamar de consulta e essa aqui
eu posso renomear também Inclusão Eu posso usar esse mesmo
cara, já que é o mesmo endereço, né?
Porém, aqui o que eu vou fazer eu vou
colocar as informações no formato Jason, tá aqui que
eu coloco.
O que eu quero fazer em termos de informação bom
deixa eu verificar qual é o é aí de título
e descrição.
Só preciso dessa informação, aqui vou colocar aqui.
Eh na inclusão Chama de beta teste beta! Essa
vírgula tá sobrando, ele reclama e aqui eu tenho
que mudar o quê? Para se eu fizer essa
chamada assim, da forma que tá aqui ele só
vai retornar o Gate mais nada porque ele nem tá
olhando pro body, Mas se eu colocar um post,
ele vai olhar pro body Nota que mudou a cor
Tá Sands! E ele agora incluiu Oh dois Beta
então aí de novo que foi criado agora, se
eu pegar e derr uma nova consulta, eu tenho
ali os dois a I d Tenho tanto o primeiro
que já tava lá quanto esse que eu acabei de
incluir, né, bom, e eu posso.
Eu tenho que observar que eu tenho na resposta eh
do e D e eu tenho o status code,
uma coisa que fica muito evidente no no caso da
insônia, em algumas ferramentas que fica mais escondido.
É isso aqui.
Isso aqui é o status code que seria a resposta
é com status.
Duzentos, Então é bem interessante, porque se eu
quiser verificar algum tipo de erro algum tipo de resposta
específica, eu já consigo ver aqui o status code,
né? Como com isso a gente analisa aí a
ferramenta, Insônia.
Tá as principais funcionalidades pra aquilo que a gente precisa,
que é testar web.
Não dá pra fazer mais coisas, mas eh.
Essa é a funcionalidade principal dela.